---
layout: post
title:  "10%纪念戳～日本100名城之犬山城～东海地区6/11"
date: 2014-01-05
tags: [百大名城]
---

犬山城位于爱知县犬山市，是一座连郭式平山城。犬山城本丸内有一座复合式望楼型天守。该天守也是十二座现存天守之一。拥有现存天守的十二座城迹全部入选百大名城。以天守建造顺序排列，它们分别是丸冈城，彦根城，松江城，姫路城，犬山城，松本城，丸龟城，宇和岛城，备中松山城，高知城，弘前城，松山城。在其中，又被进一步称为国宝四城的是彦根城，姫路城，犬山城，松本城。

> <img src="{{ site.baseurl }}/assets/oshiro/043/inuyamajou-001.jpg">

从名古屋出发，有许多前往犬山城的交通方式。如果持有青春十八旅游通票，可以选择乘坐东海道本线到达岐阜站，再换乘高山本线到鹈沼站。从鹈沼站步行约30分钟可到达犬山城，途中要横跨犬山桥。JR鹈沼站旁就是属于名古屋铁道的新鹈沼站。从新鹈沼站可以乘坐名铁犬山线到达犬山站。从犬山站穿过城下町到到犬山城需要20分钟的时间。当然，最便捷的方式还是从名铁名古屋站乘坐名铁犬山线直接到达犬山站。

> <img src="{{ site.baseurl }}/assets/oshiro/043/inuyamajou-002.jpg">

犬山城别名白帝城，得名于日本儒学名家荻生徂徕的灵感。荻生徂徕在品读“朝辞白帝彩云间”的词句时想起来木曾川畔的犬山城。从此，犬山城也世人称为白帝城。

> <img src="{{ site.baseurl }}/assets/oshiro/043/inuyamajou-003.jpg">

沿着木曾川北岸有一条游步道，一路向西始终可以看到上方的犬山城天守。但是到达川端丑寅橹迹后，要沿着水堀绕行至犬山城松之丸西侧的中御门迹才可以登城。经过了桐之丸，枞之丸，杉之丸后，本丸门就近在眼前了。

> <img src="{{ site.baseurl }}/assets/oshiro/043/inuyamajou-004.jpg">

犬山城原本是一处由织田广近所修筑的乾山砦。后来，当织田信康决定废弃木之下城后，将金山城移筑到乾山砦，扩建成了犬山城。织田信康是织田信长的叔父，在与斋藤道三的交战中身亡。犬山城便由织田信清继承。在织田信长攻取犬山城之后，织田信清投靠了甲斐武田氏，从此改名为犬山铁斋。织田信长委任家臣池田恒兴接管犬山城。池田恒兴与织田信长是儿时的玩伴，他的母亲也是织田信长的乳母。

> <img src="{{ site.baseurl }}/assets/oshiro/043/inuyamajou-005.jpg">

本能寺之变后，犬山城成为织田信雄的领地。在小牧长久手合战中，池田恒兴再次攻克犬山城。但是在随后的战斗中，池田恒兴和长子池田元助一同战死。池田氏家督之职由次子池田辉政继承。这位池田辉政做为了德川家康的女婿，成为姫路藩的初代藩主，并被赐姓松平。他也被世人称为姫路宰相或西国将军。

> <img src="{{ site.baseurl }}/assets/oshiro/043/inuyamajou-006.jpg">

进入江户时代，成濑正成就任犬山藩的初代藩主。成濑正成是德川家康的小姓。在小牧长久手合战中，成濑正成初次上阵被编制在小姓组内。因表现勇猛，德川家康将收编的根来众交给年仅17岁的成濑正成统领。成濑正成随德川家康参加大小合战屡立战功。他被指派去辅佐尾张德川家的家祖德川义直。从此，成濑氏世代出任犬山城主和尾張藩附家老。

> <img src="{{ site.baseurl }}/assets/oshiro/043/inuyamajou-007.jpg">

从天守顶层远眺木曾川，近处的小山丘名为伊木山。

> <img src="{{ site.baseurl }}/assets/oshiro/043/inuyamajou-008.jpg">

在废藩置县之后，犬山城幸运的得到了保存。但是政府并不愿意支付因地震受损的犬山城的修复经费。在1895年，犬山城被交还给了犬山藩的末代藩主成濑正肥。犬山城成为日本唯一由个人管理的城迹，直到在2004年交由财团法人犬山城白帝文库为止。

> <img src="{{ site.baseurl }}/assets/oshiro/043/inuyamajou-009.jpg">

犬山城下町里保持了许多江户时代的建筑。走到本町路口向西拐，就能到达名铁犬山站。犬山城是此次二日游里游览的第四座名城。第二天的行程全都是重头戏，接下来还有岐阜城和名古屋城，而且要在午夜前利用青春十八旅游通票赶回东京。
